CSS Cheat Sheet

Reference:
*https://www.w3schools.com/cssref/css_selectors.asp
*https://css-tricks.com/almanac/

Cascading Style Sheets at the most basic level it indicates that the order of CSS rules matter.

.class
    Um Elemente unter einen Bahner zuführen und all zur Klasse zugehörigen werden verändert
#id
    innerhalb der Klasse kann es welche mit id geben, die dann unterschiedlich verändert werden. 
*
    Alle Elemente werden verändert
element
    Ein element wird verändert
element, element
    Aufzählung - Diese Elemente werden verändert
element element
    Alle Elemente von Typ2 (div und p) innerhalb der Elemente Typ 1 (h2) sollen verändert werden
    Beispiel:
                <h2> Home
                    <div>
                        
hallo
                    </div>
                </h2>
    alles was in h2 ist, wird verändert (also div und p).
element > element
    Alle Elemente von Typ2, die Element Typ1 als Eltern haben sollen verändert werden
    Beispiel:
                <h2> Home 
                    <div>
                        
hallo
                    </div>
                </h2>
    div ist elternteil von p. h2 ist elternteil von div. h2 ist nicht elternteil von p!
element + element
    Das direkt nachfolgende Element soll verändert werden
    Beispiel:
                <h2> hallo </h2>
                
hi 
:hover
    Die Manipulation wird erst ersichtlich, wenn man den Cursor drauf macht 
:last-child
    Das letzte kinderelement wird verändert
:first-child
    Das erste kinderelement wird verändert
!important (not recommended)
    Die Manipulation, die diesen Tag hat bleibt bestehen und ist ausgenommen von allen darauffolgenden Manipulationen. Es ist wie der König, der sich nicht mehr ändert

What seletors win out in the cascade depends on:
-Specificity
-Importance
-Source Order
Die oben genannten drei kümmern sich um die Hierachie, Wichtigkeit und so weiter. Link: https://specificity.keegan.st/

Weitere Links:
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Cascade_and_inheritance
https://www.w3schools.com/cssref/css_selectors.php